Co motywuje cię do robienia tego, co
robisz?
>> Hmm, to bardzo wyjątkowa praca.
Myślę, że mam najlepszą pracę na
świecie.
>> To moja pasja. Nie mogę przestać.
Każdego dnia przychodzą do mnie
wspaniali ludzie i mówią: „Wiesz,
nie pomyślałeś o tym”.
>> Jak tylko zacząłem to robić, od razu
pokochałem tę pracę.
>> Jestem adiunktem medycyny na Wydziale
Medycznym Yale.
>> Doktorantem na Uniwersytecie w Toronto.
>> Dziekanem Biblioteki Uniwersytetu Ohio.
>> Moje laboratorium zajmuje się
ekologią chorób zakaźnych. Jestem
>> dużą międzynarodową organizacją
ochrony przyrody.
>> Badam również kształcenie policji.
>> Jako naukowiec, jak głosi stare
powiedzenie, zawsze stoisz na ramionach
gigantów.
>> Przedsięwzięcia naukowe, w tym tkwi
piękno. Możemy czerpać z odkryć
innych, wnosić nowe perspektywy,
wykorzystywać
>> wcześniejsze badania, recenzowane
artykuły, aby wspierać badania,
które zbudujemy, aby tworzyć nową
wiedzę na tym świecie.
>> Od czasu wprowadzenia internetu i
technologii, ilość przeprowadzanych
badań wzrosła geometrycznie.
>> Żaden człowiek, żaden lekarz, żaden
lekarz nie byłby w stanie tego, no
wiesz, zinterpretować.
>> Dni przekopywania się przez listy i
listy artykułów naukowych.
>> Kiedy pojawił się Consensus, można
było faktycznie przeprowadzać
wyszukiwania za pomocą języka
naturalnego.
>> Jestem tym ciekaw i to po prostu
otwiera przede mną wszechświat
literatury, który jest najbliższy
mostowi, który muszę zbudować.
>> To nie halucynacje. To nie zmyśla.
>> O mój Boże, to naprawdę daje mi
prawdziwe artykuły. To po prostu
dzieli mile.
>> To po prostu tłumaczy, co mój mózg
myśli, na coś w rodzaju: och, wiem,
czego chcesz. Myślę sobie: zawsze
wiesz, czego chcę. Tak bardzo cię
kocham.
>> Teraz jestem w stanie przejrzeć w 10
minut zamiast w 1 dzień.
>> Mogę tworzyć o wiele lepszą naukę w
ułamku czasu.
>> Jeśli próbujesz pogłębić wiedzę
na tym marginesie, to prawdopodobnie
otaczają cię jedynie artykuły z
marginesu, a właśnie tego szukasz.
Czym jest ten margines? Pracujemy nad
chorobami zaniedbanymi, więc tak, ten
jeden mało znany raport z Afryki
Zachodniej jest naprawdę superważny.
To może być jedyny artykuł.
>> Kiedy znalazłem ten artykuł o myszach
mechanistycznych, mogłem po prostu
powiedzieć: „Robimy to, co słuszne
dla tego pacjenta, prawda? Nie robimy
tego tylko dlatego, że to moja
hipoteza. Robimy to, ponieważ tak
mówi literatura”.
>> To bardzo szybko łączy akademicki
rygor z ich pasją. A to połączenie
jest jak spalanie. Mam na myśli to,
że dajesz studentowi…Dajesz 20-
latkowi narzędzia, aby wkroczył do
akademickiego dyskursu w sposób,
który zostanie uznany za prawdziwy, za
prawdziwy, zmienimy świat. Mam
nadzieję, że obejrzę ten film. Mam
nadzieję, że usłyszę twoją
historię, Eric.
>> Doceniam to. Tak, postaramy się
podzielić z wami tym, co
najważniejsze, ale jednocześnie to Wy
zmieniacie świat. Mamy nadzieję, że
pomożemy to wzmocnić, ale sami
stanowimy jedynie niewielką część.
Chcę więc podkreślić niesamowitą
pracę, jaką wykonują nasi
użytkownicy.
>> Nazywam się Eric Horvitz.
>> Nazywam się Christian Salem i
jesteśmy współzałożycielami
Consensus. Zaczęliśmy od jednej
prostej misji: przyspieszenia rozwoju
badaczy wykonujących najważniejszą
pracę na świecie. Z
>> ogromną radością ogłaszamy dziś 30
milionów dolarów nowego finansowania.
>> Finansowanie, które pozwoli nam
stworzyć najlepsze możliwe narzędzia
dla naszych niesamowitych
użytkowników. Narzędzia, które
zaoszczędzą im czas, aby mogli
wrócić do robienia tego, co tylko oni
potrafią, czyli do pogłębiania
wiedzy, na której zbudowane jest nasze
społeczeństwo.
>> A to dopiero początek.